♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
♪You are the sun in my life♪
♪Eres el sol en mi vida♪
♪You're the light of my love♪
♪Eres la luz de mi amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Cuando estoy perdido en la oscuridad♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda sombra se desvanece♪
[Shine On Me]
[Brilla en mí]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adaptado de la novela de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 19]
[Episodio 19]
Lin Yusen always carries himself
Lin Yusen siempre se porta bien
with such ease and confidence.
con tanta facilidad y confianza.
I had no idea he went through
No tenía idea de que había pasado por eso
so much growing up.
Tanto crecer.
He didn't even have his mom there for him.
Ni siquiera tenía a su madre allí para él.
The Sheng family was on a real tear back then.
La familia Sheng estaba en un verdadero momento de racha en aquel entonces.
But as things turned out,
Pero tal como resultaron las cosas,
those sons of Chairman Sheng
esos hijos del presidente Sheng
were entirely eclipsed by Lin's father.
fueron completamente eclipsados ​​por el padre de Lin.
Whatever went down
Lo que sea que haya pasado
at Shengyuan,
en Shengyuan,
Lin's father
El padre de Lin
was suddenly shipped off overseas
Fue enviado repentinamente al extranjero
to spearhead market expansion.
para encabezar la expansión del mercado.
He stayed away for years.
Se mantuvo alejado durante años.
Then,
Entonces,
a coup broke out in that country.
En ese país estalló un golpe de estado.
He got hurt in the crossfire.
Resultó herido en el fuego cruzado.
Without timely medical attention,
Sin atención médica oportuna,
he just passed away.
Él acaba de fallecer.
Life is just so unpredictable.
La vida es tan impredecible.
That old man is absolutely insufferable.
Ese viejo es absolutamente insufrible.
He milked his talents for all he's worth,
Explotó sus talentos al máximo,
and then kicked him to the curb the minute the job's done.
y luego lo echaron a la calle en el momento en que terminó el trabajo.
Playing these dirty tricks even on his family.
Jugando estos sucios trucos incluso a su familia.
This is definitely not
Esto definitivamente no lo es
what he wanted either.
lo que él quería tampoco.
But he's the one who caused it.
Pero él es el que lo causó.
Ms. Sheng
Sra. Sheng
probably figures the same.
Probablemente piense lo mismo.
Right after Mr. Lin passed away,
Inmediatamente después del fallecimiento del Sr. Lin,
she headed overseas straight off.
Ella se dirigió directamente al extranjero.
Word is
La palabra es
that even when her dad fell ill,
que incluso cuando su padre enfermó,
she never returned.
Ella nunca regresó.
So Lin left the country too?
¿Entonces Lin también abandonó el país?
They say
Dicen
he stayed behind to take care of his dad's parents.
Se quedó para cuidar a los padres de su padre.
It's heartbreaking for the old folks,
Es desgarrador para las personas mayores,
and just as much for Lin.
Y lo mismo para Lin.
You blew your cover
Te revelaste tu tapadera
before we even got to the bill.
antes incluso de que llegáramos a la factura.
I'm not paying you.
No te estoy pagando
Back when we interviewed,
Cuando nos entrevistaron,
you never said I couldn't reveal my identity.
Nunca dijiste que no podía revelar mi identidad.
I'm adding that rule now.
Estoy agregando esa regla ahora.
You are way out of line,
Estás totalmente fuera de lugar,
spilling everything without checking with me first.
Derramando todo sin consultarme primero.
I was worried that if I didn't come clean sooner,
Me preocupaba que si no confesaba antes,
I'd start losing points in your mom's book.
Empezaría a perder puntos en el libro de tu mamá.
So you just threw me under the bus?
¿Así que simplemente me tiraste debajo del autobús?
When you
Cuando tu
put me on as instructor,
Ponme como instructor,
you didn't give me any heads-up either.
Tampoco me avisaste.
[Xiguang: ???]
[Xiguang: ???]
[Typing: So you're actually talking back to me now?]
[Escribiendo: ¿Entonces ahora realmente me estás respondiendo ?]
What he said actually makes some sense.
Lo que dijo realmente tiene cierto sentido.
When did I start
¿Cuando empecé?
being so unreasonable with him?
¿Siendo tan irrazonable con él?
Fine, my bad.
Bueno, fue mi error.
There you go.
Ahí tienes.
So you're actually talking back to me now?
¿Entonces ahora realmente me estás respondiendo ?
I'll give you
Te lo daré
a chance to make it up to me.
Una oportunidad para compensarme.
What?
¿Qué?
Come feed the deer with me.
Ven a alimentar al ciervo conmigo.
Careful, it's slippery.
¡Cuidado, está resbaladizo!
Got the deer feed
Conseguí la comida para ciervos
ready already?
¿Ya estas listo?
Hu dropped it off tonight.
Hu lo dejó esta noche.
He said we can pick some up tomorrow morning
Dijo que podemos recoger algunos mañana por la mañana.
at the restaurant while having breakfast
en el restaurante mientras desayunamos
to feed them.
Para alimentarlos.
So if you use it now,
Así que si lo usas ahora,
what's left for tomorrow morning?
¿Qué queda para mañana por la mañana?
There's extra.
Hay extra.
And
Y
the deer might be in the mood
El ciervo podría estar de humor
for a late-night snack.
para un refrigerio nocturno.
Look.
Mirar.
Hold on a second.
Espera un segundo.
Hello.
Hola.
Are you taking the deer back now?
¿Estás recuperando el ciervo ahora?
Yes.
Sí.
We normally bring them back once it gets dark,
Normalmente los traemos de vuelta cuando oscurece.
and only keep them out a bit later during the holidays.
y sólo mantenerlos afuera un poco más tarde durante las vacaciones.
You should come earlier tomorrow.
Deberías venir más temprano mañana.
Okay.
Bueno.
Looks like it craves a late-night snack.
Parece que tiene antojo de un refrigerio nocturno.
Can we feed it just one piece?
¿Podemos alimentarlo sólo con un trozo?
Sure.
Seguro.
This one
Éste
is the biggest foodie here.
Es el mayor entusiasta de la comida aquí.
How do I feed it?
¿Cómo lo alimento?
Lower.
Más bajo.
Like this?
¿Como esto?
Yeah.
Sí.
That's it.
Eso es todo.
Careful.
Cuidadoso.
Its antlers are so beautiful.
Sus astas son tan hermosas.
What kind of deer is this?
¿Qué clase de ciervo es éste?
It's a reindeer.
Es un reno.
Reindeer?
¿Reno?
Yeah.
Sí.
Want to give it one more piece?
¿Quieres darle un trocito más?
Like this?
¿Como esto?
Yeah.
Sí.
Perfect.
Perfecto.
Careful.
Cuidadoso.
Go on, touch it.
Vamos, tócalo.
We can't feed you any more.
Ya no podemos alimentarte más.
Your boss won't let us.
Tu jefe no nos dejará.
Let's go.
Vamos.
You're already the chubbiest one.
Ya eres la más gordita.
I've never seen deer like this before.
Nunca había visto un ciervo así antes.
Haven't you ever been to a zoo?
¿Nunca has estado en un zoológico?
I think I went when I was really little
Creo que fui cuando era muy pequeña.
and saw some at the zoo then.
Y vi algunos en el zoológico entonces.
Of course I've been to the zoo,
Por supuesto que he estado en el zoológico,
but I don't think I ever visited the deer.
Pero no creo haber visitado nunca al ciervo.
I always made a beeline for the pandas.
Siempre fui directo hacia los pandas.
Ugh,
Puaj,
the pandas just showed me
Los pandas me lo acaban de mostrar
their butts every single time.
sus traseros cada vez.
Well, now the reindeer's gone.
Bueno, ahora el reno se ha ido.
What do we do?
¿Qué hacemos?
Let's set off some fireworks.
Vamos a encender algunos fuegos artificiales.
But there's one thing
Pero hay una cosa
you have to do first.
Tienes que hacerlo primero.
Ask someone for a lighter.
Pídele a alguien un encendedor.
Okay.
Bueno.
Wait for me.
Espérame.
♪Never felt this way before♪
♪Nunca me había sentido así antes♪
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, ¿seguirá igual?♪
♪Though the seasons change♪
♪Aunque las estaciones cambien♪
♪And life gets in the way♪
♪Y la vida se interpone♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Todo este tiempo estás en mi mente♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Sueño con cuando te abrazaré todos los días♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Cuando no sea una escena que se desvanezca♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Encontraremos el camino de regreso al cuando♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪A través de todos los momentos que estábamos superando♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪¿Alguna vez estaremos cerca, tú y yo?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, donde quiera que estés, lo que quieras♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪No dudes en llamarme, solo házmelo saber♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Espero que nunca lo olvides♪
♪My heart has only you♪
♪Mi corazón sólo te tiene a ti♪
This is the last one.
Este es el último.
I'm heading back after this.
Regresaré después de esto.
And those count
Y esos cuentan
as your paycheck for today.
como su cheque de pago de hoy.
Don't go saying I owe you anything.
No vayas diciendo que te debo algo.
Wait, is this thing made of gold or something?
Espera, ¿esta cosa está hecha de oro o algo así?
What? Got a problem with that?
¿Qué? ¿Tienes algún problema con eso?
The firework itself might be cheap,
Los fuegos artificiales en sí pueden ser baratos,
but I'm out here
pero estoy aquí afuera
braving minus twenty-degree weather
desafiando el clima de veinte grados bajo cero
just to light it with you.
Sólo para encenderlo contigo.
That's gotta be worth something, right?
Eso debe valer algo, ¿verdad?
Definitely.
Definitivamente.
Well? Are you happy or not?
¿Y bien? ¿Estás feliz o no?
I am.
Soy.
That's all that matters.
Eso es todo lo que importa.
Come on, light the last one.
Vamos, enciende el último.
I need to get going.
Necesito irme.
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, donde quiera que estés, lo que quieras♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪No dudes en llamarme, solo házmelo saber♪
Come on, I'll walk you back.
Vamos, te acompañaré de regreso.
You're not setting it off?
¿No lo estás activando?
You told me the fireworks were my pay, right?
Me dijiste que los fuegos artificiales eran mi pago, ¿verdad?
So I get to decide.
Así que soy yo quien decide.
I'm taking it home to keep as a souvenir.
Me lo llevaré a casa para guardarlo como recuerdo.
♪Every moment of every day♪
♪Cada momento de cada día♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Nuestro amor encontrará un camino♪
Wait up.
No acostarse.
Here's an idea.
He aquí una idea.
Now that you've got one firework left,
Ahora que todavía te queda un fuego artificial,
might as well set it off.
Bien podría activarlo.
You're not allowed to bring it on the plane
No está permitido llevarlo en el avión.
anyway.
de todos modos.
[Jiang Rui] Nie Xiguang, where on earth are you?
[Jiang Rui] Nie Xiguang, ¿dónde diablos estás?
You didn't sneak out to meet that guy, did you?
No te escapaste para encontrarte con ese tipo, ¿verdad?
Mind your own business.
Ocúpate de tus propios asuntos.
Hey,
Ey,
I can sure care about my fireworks, right?
Seguro que puedo preocuparme por mis fuegos artificiales, ¿verdad?
I haven't settled the score with you
No he saldado cuentas contigo
for lying to me earlier today.
por mentirme hoy temprano.
Then you stole my fireworks,
Entonces robaste mis fuegos artificiales,
and you headed out without even bringing me along.
y te fuiste sin siquiera llevarme contigo.
You're getting more and more out of line.
Te estás saliendo cada vez más de la norma.
No way.
De ninguna manera.
Tell your boss
Dígaselo a su jefe
I'm calling him out.
Lo estoy llamando.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
See for yourself.
Vea usted mismo.
[Jiang Rui]
[Jiang Rui]
Ask him what the challenge is.
Pregúntele cuál es el desafío.
Alright.
Está bien.
He wants to know what the challenge is.
Quiere saber cuál es el desafío.
I knew she ran off with that guy.
Sabía que ella se había escapado con ese tipo.
A pursuit race. Tomorrow on the black runs.
Una carrera de persecución. Mañana en las pistas negras.
Alright.
Está bien.
Challenge accepted.
Desafío aceptado.
She just lets him use her phone?
¿Ella simplemente le deja usar su teléfono?
Such a pushover.
Qué pusilánime.
I'm heading back.
Me estoy yendo de regreso.
Wait.
Esperar.
I made this while waiting for you this morning.
Hice esto mientras te esperaba esta mañana.
I was too embarrassed to give it to you in front of everyone.
Me daba mucha vergüenza dártelo delante de todo el mundo.
Oh, a skiing one today?
¿Ah, una sesión de esquí hoy?
You're really good with your hands.
Eres realmente bueno con tus manos.
Maybe I just have a knack
Quizás sólo tengo un don
for precision work.
Para trabajos de precisión.
So what kind of snowman is it going to be tomorrow?
Entonces, ¿qué tipo de muñeco de nieve será mañana?
Tomorrow?
¿Mañana?
Haven't come up with a design yet.
Todavía no he pensado en ningún diseño.
I'll have to think about it.
Tendré que pensarlo.
Alright then.
Está bien entonces.
Well,
Bien,
see you tomorrow.
nos vemos mañana.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Escucho mi corazón latir aceleradamente♪
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Siento tu susurro en mi oído♪
♪I breathe carefully♪
♪Respiro con cuidado♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Cómo desearía poder quedarme aquí♪
♪With you♪
♪Contigo♪
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Veo la nieve caer suavemente♪
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Veo que las luces de la ciudad comienzan a brillar♪
♪Love lingers in my eyes♪
♪El amor persiste en mis ojos♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Cómo desearía poder quedarme aquí♪
♪With you♪
♪Contigo♪
♪Just you and me♪
♪Solo tú y yo♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Se siente como si el mundo simplemente se alejara, dejándonos solo a ti y a mí♪
♪The curve of your smile says it all to me♪
♪La curva de tu sonrisa me lo dice todo♪
♪The storyline written by fate♪
♪La historia escrita por el destino♪
♪Just you and me♪
♪Solo tú y yo♪
Where did Jiang Rui and Xiguang go?
¿A dónde fueron Jiang Rui y Xiguang?
They're already out the door this early?
¿Ya salieron por la puerta tan temprano?
Hu had breakfast delivered.
Hu pidió que le trajeran el desayuno.
I've warmed it up.
Lo he calentado.
Come grab some before it gets cold.
¡Ven a tomar algo antes de que haga frío!
They headed out bright and early.
Salieron muy temprano.
Said he's off to compete with Lin.
Dijo que se iba a competir con Lin.
I told them not to push too hard.
Les dije que no presionaran demasiado.
They've really hit it off quick, haven't they?
Realmente se llevaron bien rápidamente, ¿no?
Come on, you know your son.
Vamos, ya conoces a tu hijo.
He's always been Mr. Social.
Él siempre ha sido el señor Social.
I stayed up thinking it over last night.
Me quedé despierto pensando en ello anoche.
And I'm a lot calmer now.
Y estoy mucho más tranquilo ahora.
Lin's a great catch, no doubt,
Lin es un gran partido, sin duda.
but with relationships,
pero con las relaciones,
you just can't rush into them.
No puedes precipitarte hacia ellos.
We gotta let Xiguang
Tenemos que dejar a Xiguang
spend more time with him first and see how it goes.
Pasa más tiempo con él primero y verás cómo va.
That's exactly right.
Eso es exactamente correcto.
When I was young,
Cuando era joven,
I learned that lesson the hard way.
Aprendí esa lección de la manera más difícil.
What's the plan for today?
¿Cuál es el plan para hoy?
Hu said
Hu dijo
he'll take us
Él nos llevará
to check out downtown Yanji.
para visitar el centro de Yanji.
You go enjoy yourselves.
Id y disfrutadlo.
I'm not gonna tag along as the third wheel.
No voy a ser la tercera rueda.
I'll just poke around near the hotel.
Simplemente daré una vuelta por los alrededores del hotel.
Ms. Sheng
Sra. Sheng
invited me for tea
me invitó a tomar el té
in the snow hut this afternoon.
En la cabaña de nieve esta tarde.
You're seriously racing
Estás corriendo en serio
Lin Yusen?
¿Lin Yusen?
Isn't this whole race thing
¿No es todo esto una cuestión racial?
super cringey?
¿Súper vergonzoso?
How so?
¿Cómo es eso?
This is a total adrenaline rush.
Esto es una descarga total de adrenalina.
Come on, Lin,
Vamos, Lin,
we doing this or what?
¿hacemos esto o qué?
I even switched to snowboard for this.
Incluso me pasé al snowboard para esto.
What do you think?
¿Qué opinas?
Why go snowboard?
¿Por qué practicar snowboard?
Skis have higher speed.
Los esquís tienen mayor velocidad.
Jiang Rui's gonna be salty if he loses.
Jiang Rui se enojará si pierde.
No pre-race smack talk.
No hay charlas burlonas antes de la carrera.
This is interfering with the game.
Esto está interfiriendo con el juego.
My bad.
Culpa mía.
I thought it was part of the adrenaline rush.
Pensé que era parte de la descarga de adrenalina.
Alright.
Está bien.
You guys go get your adrenaline pumping.
Chicos, vayan a aumentar su adrenalina.
I'll be chilling at the bottom.
Me relajaré en el fondo.
We can all head up together.
Todos podemos subir juntos.
There's a café at the top.
Hay una cafetería en la parte superior.
You wanna see the view from the summit?
¿Quieres ver la vista desde la cima?
Let's roll.
Vamos a rodar.
This is the mighty peak
Este es el pico poderoso
we're gonna conquer!
¡Vamos a conquistar!
Stand farther away.
Manténgase más lejos.
Don't let anyone think
No dejes que nadie piense
we're together with him.
Estamos juntos con él.
Xiguang,
Xiguang
let's grab a seat at the café over there.
Vamos a sentarnos en el café de allí.
Easy now.
Fácil ahora.
Let's see
Vamos a ver
which run we're taking.
¿Qué carrera vamos a tomar?
You're even more hyped
Estás aún más entusiasmado
than Jiang Rui.
que Jiang Rui.
You really came prepared, huh?
Realmente viniste preparado, ¿eh?
Good thing I did my homework too.
Menos mal que hice mi tarea también.
I suggest
Te sugiero
we take this one.
Tomamos este.
It's the longest,
Es el más largo,
so we can really let loose.
Para que realmente podamos relajarnos.
Sounds good.
Suena bien.
I was checking it out
Estaba revisándolo
on the gondola just now.
En la góndola ahora mismo.
Hardly anyone's on it,
Casi nadie está en él,
so it's pretty safe.
Así que es bastante seguro.
I'll head down and snap a couple photos.
Bajaré y tomaré un par de fotografías.
You two figure out
Ustedes dos averigüen
the rules for your race.
Las reglas para tu carrera.
Bye-bye.
Adiós.
What do you feel like drinking?
¿Qué te apetece beber?
I'll skip the coffee.
Me saltearé el café.
Grab me an electrolyte drink
Consígueme una bebida electrolítica
for a quick recharge.
Para una recarga rápida.
Same here.
Aquí igual.
Alright.
Está bien.
I'll take these.
Me los llevo.
When we hit this run in a bit,
Cuando lleguemos a esta etapa en un momento,
make sure you slow down right here.
Asegúrate de reducir la velocidad aquí.
Pay attention.
Prestar atención.
There's a steep drop.
Hay una caída pronunciada.
If you don't ease off,
Si no te relajas,
it'll be dangerous.
Será peligroso.
Slow down? Nah.
¿Más despacio? No.
I'll just blast right through it.
Voy a atravesarlo sin más.
The view here is incredible.
La vista aquí es increíble.
Better start thinking about how to get down.
Será mejor que empieces a pensar en cómo bajar.
You insisted on coming up with me.
Insististe en venir conmigo.
Worst case, I'll just take the gondola back.
En el peor de los casos, simplemente tomaré la góndola de regreso.
It's a deal then.
Entonces es un trato.
Let's take this run.
Vamos a tomar esta carrera.
First one down wins.
El primero que baje, gana.
You're on.
Estás dentro.
But let's set some ground rules.
Pero establezcamos algunas reglas básicas.
Safety first, competition second.
La seguridad es lo primero, la competencia después.
Just ski at your own pace.
Simplemente esquía a tu propio ritmo.
Don't go blowing past your limit
No sobrepases tu límite
just to win.
Sólo para ganar.
Of course.
Por supuesto.
My precious life
Mi preciosa vida
has only just begun.
apenas ha comenzado.
I'm not looking for a trip to Orthopedics.
No estoy buscando un viaje a Ortopedia.
But if you lose,
Pero si pierdes,
you have to stop chasing Xiguang.
Tienes que dejar de perseguir a Xiguang.
A race is just a race.
Una carrera es sólo una carrera.
It's got nothing to do with her.
No tiene nada que ver con ella.
Even if I lose, I'm still going to pursue her.
Incluso si pierdo, todavía voy a perseguirla.
But isn't the way you put it
Pero no es así como lo dices
a bit inappropriate?
¿un poco inapropiado?
What if she hears about this...?
¿Qué pasa si ella se entera de esto...?
Wait, that's not what I meant.
Espera, eso no es lo que quise decir.
Don't make it into something it's not.
No lo conviertas en algo que no es.
You're not going to snitch on me, are you?
No vas a delatarme, ¿verdad?
Are we good now
¿Estamos bien ahora?
regarding the time
respecto al tiempo
Xiguang and I
xiguang y yo
lied to you?
¿Te mintió?
Fine.
Bien.
Just act like
Simplemente actúa como
I never said a word.
Nunca dije una palabra.
Otherwise,
De lo contrario,
she'll probably beat me to death
Probablemente me golpeará hasta la muerte
with her ski poles.
con sus bastones de esquí.
Is she really that violent?
¿Es ella realmente tan violenta?
Of course...
Por supuesto...
Of course not.
Por supuesto que no.
Xiguang is very reasonable.
Xiguang es muy razonable.
That pattern
Ese patrón
on your snowboard is so unique.
En tu snowboard es tan único.
I've never seen anything like it.
Nunca había visto nada igual.
It even looks like there's a signature.
Incluso parece que hay una firma.
Yeah.
Sí.
My mom had it custom-made for me.
Mi mamá lo mandó hacer a medida para mí.
If you like it,
Si te gusta,
I can get one made for you too.
También puedo hacer uno para ti.
Don't try to bribe me.
No intentes sobornarme.
Until you're officially
Hasta que estés oficialmente
Xiguang's boyfriend,
El novio de Xiguang,
I'm not accepting any gifts from you.
No acepto ningún regalo tuyo.
You're really sticking to your guns, huh?
Realmente te mantienes firme en tu postura, ¿eh?
I'm not accepting it
No lo acepto
because my resolve isn't that strong.
Porque mi resolución no es tan fuerte.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
Let's shred.
Vamos a triturar.
What does "chase" mean?
¿Qué significa "perseguir"?
Didn't Zhuang Xu say she has a boyfriend?
¿No dijo Zhuang Xu que tenía novio?
Could it be that they broke up,
¿Podría ser que se separaron?
and this guy's her new suitor?
¿Y este tipo es su nuevo pretendiente?
See? What did I tell you?
¿Ves? ¿Qué te dije?
He's not her boyfriend.
Él no es su novio.
Don't go blabbing
No andes con chismes
about it everywhere.
Se habla de ello en todas partes.
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
Of course I won't say anything.
Por supuesto que no diré nada.
I don't even know them.
Ni siquiera los conozco.
Why would I care?
¿Por qué me importaría?
I'll count down three-two-one,
Contaré regresivamente tres, dos, uno,
and you both start together.
y ambos empiezan juntos.
Stay safe, guys.
Manténganse a salvo, muchachos.
Safety comes first.
La seguridad es lo primero.
The First Xiguang Cup Pursuit Race
La primera carrera de persecución de la Copa Xiguang
at Changbai Mountain
en la montaña Changbai
is about to begin.
Está a punto de comenzar.
Both racers are in position.
Ambos corredores están en posición.
Three...
Tres...
Two...
Dos...
One...
Uno...
Go!
¡Ir!
That was insane.
Eso fue una locura.
I wish I were that good.
Ojalá fuera tan bueno.
Lin Yusen.
Lin Yusen.
Who won?
¿Quién ganó?
It was super close.
Estuvo muy cerca.
I barely edged him out.
Apenas lo superé.
Alright.
Está bien.
There's still a bit of a gap, honestly.
Sinceramente, todavía hay un pequeño vacío.
But come on, I haven't skied at all
Pero vamos, que no he esquiado en absoluto.
for three years of high school.
durante tres años de escuela secundaria.
Give me some time, and we'll go again.
Dame un poco de tiempo y volveremos a ir.
I'm ready whenever.
Estoy listo cuando sea.
I just got
Acabo de recibir
some clips of you two.
Algunos clips de ustedes dos.
That was seriously awesome.
Eso fue realmente asombroso.
Check this out.
Mira esto.
I've made up my mind.
Ya tomé una decisión.
I'm going to tackle the black runs too.
Voy a abordar también las pistas negras.
You should fully conquer
Deberías conquistar por completo
the green runs first,
El verde corre primero,
then move on to the blue ones.
Luego pasa a los azules.
Don't try to bite off more than you can chew
No intentes abarcar más de lo que puedes masticar
and end up having to walk down,
y terminar teniendo que caminar hacia abajo,
blocking everyone else on the slope.
bloqueando a todos los demás en la pendiente.
Hey, talk nicely.
Oye, habla bonito.
Xiguang, you actually hit me?
Xiguang, ¿de verdad me golpeaste?
I was putting in a good word for you, alright?
Estaba diciendo algo bueno por ti, ¿de acuerdo?
Why does it sound like
¿Por qué suena así?
you were bad-mouthing me?
¿Estabas hablando mal de mí?
No way.
De ninguna manera.
I just said you have
Acabo de decir que tienes
that nurturing yet firm vibe.
Esa vibra nutritiva pero firme.
You'd better not have.
Será mejor que no lo tengas.
Besides, I never say
Además, nunca digo
I am heading straight to the black runs this time.
Esta vez me dirigiré directamente a las pistas negras.
I'll take it step by step, obviously.
Lo tomaré paso a paso, obviamente.
Fine.
Bien.
I'm done talking to you two.
Ya terminé de hablar con ustedes dos.
You go have fun on the black runs.
Ve a divertirte en las pistas negras.
I'm grabbing my board
Estoy agarrando mi tabla
and heading to the green runs to practice.
y dirigirse a las pistas verdes para practicar.
I'll go with you.
Iré contigo.
No, go enjoy your own runs.
No, ve y disfruta de tus propias carreras.
You're not mad, are you?
No estás loco, ¿verdad?
Mad at you? As if.
¿Enojado contigo? Como si.
You guys are black-run level.
Ustedes son de nivel negro.
Skiing greens with me
Esquiando conmigo en los greens
would be no fun at all for you.
No sería nada divertido para ti.
That's why I said we should split up.
Por eso dije que deberíamos separarnos.
Yeah, it's true.
Sí, es verdad.
Too flat, and way too crowded.
Demasiado plano y demasiado lleno de gente.
Can't pick up any speed.
No puedo coger ninguna velocidad.
Then it's settled.
Entonces está decidido.
We'll just ride at our own pace
Simplemente iremos a nuestro propio ritmo.
and meet up for lunch.
y reunirnos para almorzar.
I'll go off on my own tomorrow.
Me iré solo mañana.
But today, I'm sticking with you.
Pero hoy me quedo contigo.
No.
No.
I appreciate the thought,
Aprecio el pensamiento,
but my training plan
pero mi plan de entrenamiento
can't get messed up.
No se puede estropear.
What training plan?
¿Qué plan de entrenamiento?
This afternoon,
Esta tarde,
I'm taking you to the blue runs.
Te llevaré a las pistas azules.
Well,
Bien,
fine.
bien.
Cheesy.
Caseoso.
What's up?
¿Qué pasa?
Hey,
Ey,
what's with the secrecy?
¿Qué pasa con el secretismo?
You've gotta play it smart
Tienes que jugar con inteligencia
with your dating this time, okay?
con tus citas esta vez, ¿de acuerdo?
Can't be all straight-up like before.
No puede ser todo tan sencillo como antes.
Wait a sec.
Espera un segundo.
We're not dating yet.
Aún no estamos saliendo.
I know.
Lo sé.
I'm just saying, when dealing with guys,
Sólo digo que, cuando se trata con chicos,
you need tactics.
Necesitas tácticas.
You've never even been in a relationship,
Nunca has estado en una relación,
and you're giving me advice?
¿Y me estás dando consejos?
Internet wisdom.
Sabiduría de Internet.
Plus tips from the dorm crew.
Más consejos del personal del dormitorio.
Anyway,
De todos modos,
while you were riding the gondola,
Mientras viajabas en la góndola,
I laid the groundwork for you.
Yo senté las bases para ti.
Now I'm just reminding you.
Ahora sólo te lo estoy recordando.
Don't spill the beans.
No reveles nada.
What groundwork?
¿Qué base?
It's supposed to be super effective.
Se supone que es súper efectivo.
I told him,
Le dije,
"This is the first time
"Esta es la primera vez
Xiguang has ever stayed out this late
Xiguang alguna vez se quedó fuera tan tarde
with a guy."
con un chico."
And
Y
"This is the first time Xiguang
"Esta es la primera vez que Xiguang
has cared this much about a guy."
"se ha preocupado tanto por un chico."
That's it.
Eso es todo.
What?
¿Qué?
Jiang Rui,
Jiang Rui,
this is also the first time
Esta también es la primera vez
I've ever smacked you on the head.
Alguna vez te he dado un golpe en la cabeza.
Let's go.
Vamos.
Be safe, okay?
Mantente a salvo, ¿de acuerdo?
Hey, loosen up.
Oye, relájate.
These blue runs aren't super steep.
Estas pistas azules no son muy empinadas.
I'm totally chill.
Estoy totalmente tranquilo.
Should I have let
¿Debería haberlo dejado?
Jiang Rui win
Victoria de Jiang Rui
this morning's race?
¿La carrera de esta mañana?
No way, of course not.
De ninguna manera, por supuesto que no.
I'm not really
No lo soy realmente
that competitive about it.
Qué competitivo es eso.
When I pulled ahead of him,
Cuando me adelanté a él,
I did think about it for a split second.
Lo pensé por una fracción de segundo.
But then I remembered
Pero entonces me acordé
you named this whole thing,
Tú le pusiste nombre a todo esto,
and I immediately dropped
y de inmediato me dejé caer
the idea.
La idea.
Xiguang Cup.
Copa Xiguang.
There's no way I'm giving it up.
No hay manera de que lo renuncie.
This is the first time I've seen Yusen
Esta es la primera vez que veo a Yusen.
care this much
me importa mucho esto
about a girl.
Sobre una chica.
You sound like
Suenas como
he's never been
Él nunca ha estado
in a relationship.
en una relación.
He has been
Él ha sido
all about books and work ever since he was a kid.
Todo sobre libros y trabajo desde que era un niño.
Always making plans for everything
Siempre haciendo planes para todo
except romance.
excepto el romance.
If I hadn't heard
Si no hubiera escuchado
that from you,
Eso de ti,
I never would've believed it.
Nunca lo hubiera creído.
I'm a bit surprised.
Estoy un poco sorprendido.
Maybe
Tal vez
it's the family influence.
Es la influencia familiar.
He's just gotten used to his own company.
Simplemente se ha acostumbrado a su propia compañía.
Lin's really outstanding,
Lin es realmente excepcional,
and he has a great personality too.
Y también tiene una gran personalidad.
Yes,
Sí,
I can
Puedo
absolutely vouch for him on that.
Estoy totalmente de acuerdo con él en eso.
Maybe we should just
Quizás deberíamos simplemente
let them be
Déjalos ser
and stay out of their business.
y mantenerse al margen de sus asuntos.
That's the greatest vote of confidence
Ese es el mayor voto de confianza.
you could ever show him.
Podrías mostrárselo alguna vez.
So you've been in Switzerland
Así que has estado en Suiza
this whole time?
¿todo este tiempo?
I'm teaching at a university
Estoy enseñando en una universidad
there in Switzerland.
allí en Suiza.
The guy you met yesterday
El chico que conociste ayer
is my current husband, Luo.
Es mi actual marido, Luo.
We got married a few years ago.
Nos casamos hace unos años.
That's good to hear.
Me alegra oír eso.
We should always look ahead.
Siempre debemos mirar hacia adelante.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
You probably already know
Probablemente ya lo sepas
I got divorced
Me divorcié
from Xiguang's dad a few years back.
Del padre de Xiguang hace unos años.
I heard of it.
He oído hablar de ello.
I always thought
Siempre pensé
couples who built everything
parejas que lo construyeron todo
from scratch together,
desde cero juntos,
would be different somehow.
Sería diferente de alguna manera.
Never imagined...
Nunca imaginé...
Well,
Bien,
we're different anyway.
Somos diferentes de todos modos.
I walked away with half his fortune.
Me fui con la mitad de su fortuna.
Now that's the kind of talk that warms the heart.
Ése es el tipo de conversación que calienta el corazón.
We should definitely drink to that.
Definitivamente deberíamos brindar por ello.
Cheers.
Salud.
What are you up to these days?
¿Qué estás haciendo estos días?
I kept some shares.
Mantuve algunas acciones.
Ever since the divorce,
Desde el divorcio,
I stopped getting involved in the day-to-day operations.
Dejé de involucrarme en las operaciones del día a día.
These days I'm just taking it easy,
Estos días simplemente me lo estoy tomando con calma,
doing some casual investing,
haciendo algunas inversiones casuales,
picking up a bit of spare change.
recogiendo un poco de cambio suelto.
It's quite comfortable being less hands-on.
Es bastante cómodo tener menos intervención práctica.
That said,
Dicho esto,
I can't help feeling it's a loss.
No puedo evitar sentir que es una pérdida.
Back then, I always thought
En aquel entonces, siempre pensé
you had sharper business instincts
Tenías instintos comerciales más agudos
and more talent
y más talento
than your ex-husband.
que tu ex marido.
You're back, Mom.
Estás de vuelta, mamá.
Where are Uncle and Aunt?
¿Dónde están el tío y la tía?
I wasn't with them.
Yo no estaba con ellos.
I had tea with Lin's mom
Tomé té con la mamá de Lin.
this afternoon.
esta tarde.
We chatted for so long that we ended up having dinner together.
Charlamos tanto tiempo que terminamos cenando juntos.
You didn't say anything about me, did you?
No dijiste nada sobre mí, ¿verdad?
No. What, you think
No. ¿Qué piensas?
we don't have our own things to talk about?
¿No tenemos cosas propias de que hablar?
We just reminisced about old times.
Acabamos de recordar viejos tiempos.
What were you acting out just now?
¿Qué estabas haciendo ahora mismo?
Just watching
Sólo mirando
some ski tutorials.
Algunos tutoriales de esquí.
You know, practicing on the sly.
Ya sabes, practicando a escondidas.
Did Jiang Rui rub off on you or something?
¿Se te pegó Jiang Rui o algo así?
You're more dedicated to skiing
Estás más dedicado al esquí.
than to anything else.
que a cualquier otra cosa.
I'm dedicated at work too,
También soy dedicada en el trabajo,
you know.
sabes.
Lin Yusen
Lin Yusen
threw a bunch of stuff at me,
Me arrojaron un montón de cosas,
and I finished everything "above and beyond."
y terminé todo "más allá".
Those were his exact words.
Esas fueron sus palabras exactas.
Okay, practice away.
Está bien, practiquemos.
I'm heading for a shower.
Me voy a duchar.
Don't leave yet.
No te vayas todavía
I have a question about work
Tengo una pregunta sobre el trabajo.
to run by you.
correr por ti
Take a seat.
Tomar el asiento.
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
My company
Mi empresa
is expanding the plant.
Está ampliando la planta.
And there's this piece of land
Y hay este pedazo de tierra
that we haven't decided what to do with yet.
que aún no hemos decidido qué hacer con él.
So I suggested turning it
Así que sugerí darle la vuelta.
into a PV garden.
en un jardín fotovoltaico.
After talking it over
Después de hablarlo
with Engineering and Tech,
con Ingeniería y Tecnología,
we're planning
Estamos planeando
to make the main structure
Para hacer la estructura principal
of the garden BIPV.
del jardín BIPV.
That way it's more energy-efficient, looks better,
De esa manera es más eficiente energéticamente y se ve mejor.
and serves as a great showcase.
y sirve como un gran escaparate.
But the technical challenges are pretty big,
Pero los desafíos técnicos son bastante grandes,
and the budget's way higher
y el presupuesto es mucho más alto
than traditional methods.
que los métodos tradicionales.
Mom, you used to work
Mamá, solías trabajar
in construction engineering.
en ingeniería de la construcción.
Do you have any tips
¿Tienes algún consejo?
on how to cut costs
sobre cómo reducir costos
without lowering the standards?
¿Sin bajar los estándares?
Even though Lin Yusen said
Aunque Lin Yusen dijo
he'll fully back me on this,
Él me apoyará plenamente en esto.
I still want
Todavía quiero
to save where I can.
Ahorrar donde pueda.
You've really grown up.
Realmente has crecido.
Happy to see you're starting
Me alegro de verte empezar
to take things seriously.
tomar las cosas en serio.
You and Dad have the same habit.
Tú y papá tenéis el mismo hábito.
The second I do something I'm supposed to,
En el momento en que hago algo que se supone que debo hacer,
you shower me with praise.
Me colmas de alabanzas.
I was talking about
Estaba hablando de
how Dad used to be.
Cómo solía ser papá.
That's actually not good, you know?
Eso en realidad no es bueno, ¿sabes?
I didn't end up spoiled
No terminé malcriado
all thanks to my solid moral compass.
Todo gracias a mi sólida brújula moral.
Aren't you pretty good
¿No eres bastante bueno?
at praising yourself too?
¿En elogiarte a ti mismo también?
The PV Garden
El jardín fotovoltaico
may seem straightforward,
Puede parecer sencillo,
but managing every moving part
pero gestionando cada parte móvil
from top to bottom
de arriba a abajo
is no less demanding
no es menos exigente
than a large-scale project.
que un proyecto a gran escala.
It's a great way to sharpen
Es una excelente manera de afilar
your execution and delivery skills.
Sus habilidades de ejecución y entrega.
Yeah.
Sí.
I was running between departments so much
Estuve corriendo entre departamentos tanto
that I actually dropped a few pounds.
que realmente perdí algunos kilos.
Couldn't really tell.
Realmente no podría decirlo.
When it comes to solving funding issues,
Cuando se trata de resolver problemas de financiación,
it really boils down to this:
Realmente se reduce a esto:
boosting revenue and cutting costs.
Aumentar los ingresos y reducir los costos.
For boosting revenue,
Para aumentar los ingresos,
you could consider
Podrías considerar
whether you could introduce
si podrías presentar
some commercial operations,
algunas operaciones comerciales,
like
como
selling drinks
vendiendo bebidas
or light snacks,
o bocadillos ligeros,
and then lease that part out
y luego arrendar esa parte
in advance.
por adelantado.
If your PV structure
Si su estructura fotovoltaica
represents advanced concepts
representa conceptos avanzados
and has a demonstrative role,
y tiene un papel demostrativo,
you could also look
También podrías mirar
into policy angles
en ángulos políticos
to see if there's any way
para ver si hay alguna manera
to apply for government subsidies.
para solicitar subvenciones gubernamentales.
As for cutting costs,
En cuanto a la reducción de costes,
you'll need to tackle
Tendrás que abordar
every single link,
cada enlace,
design,
diseño,
material price comparisons,
comparaciones de precios de materiales,
labor efficiency control.
control de la eficiencia laboral.
These are
Estos son
all ways to manage expenses.
Todas las formas de gestionar los gastos.
Of course,
Por supuesto,
that would make things a bit tougher for you.
Eso haría las cosas un poco más difíciles para ti.
Financially,
Financialmente,
you could work out
Podrías hacer ejercicio
reasonable payment schedules
calendarios de pago razonables
with construction partners
con socios de construcción
already trusted by Shuangyuan.
Ya confiado por Shuangyuan.
That could help, too.
Eso también podría ayudar.
I'm starting to get some ideas.
Estoy empezando a tener algunas ideas.
For the leasing,
Para el arrendamiento,
I can ask
Puedo preguntar
the cafeteria contractor at the company.
El contratista de la cafetería de la empresa.
As for price comparisons,
En cuanto a las comparaciones de precios,
that's my specialty.
Esa es mi especialidad.
The moment I joined,
En el momento en que me uní,
Lin Yusen threw me
Lin Yusen me tiró
into a mountain
en una montaña
of sourcing and quoting.
de abastecimiento y cotización.
As for construction,
En cuanto a la construcción,
I can consider
Puedo considerar
the contractor from Phase II.
el contratista de la Fase II.
Given our history of successful cooperation,
Dada nuestra historia de cooperación exitosa,
they'll likely be more flexible on payment.
Probablemente serán más flexibles en cuanto al pago.
The previous halt in construction
La anterior parada en la construcción
was actually quite sudden
En realidad fue bastante repentino
for the contractor,
para el contratista,
so the new project scope
Así que el nuevo alcance del proyecto
could be positioned
Podría posicionarse
as compensation for that downtime.
como compensación por ese tiempo de inactividad.
Got it.
Entiendo.
I'll think it through.
Lo pensaré.
As soon as I'm back, I'll get moving.
Tan pronto como regrese, me pondré en movimiento.
For a company,
Para una empresa,
technology
tecnología
will always be the primary productive force.
siempre será la fuerza productiva primaria.
To embrace new technology
Adoptar nuevas tecnologías
is always a step in the right direction.
Siempre es un paso en la dirección correcta.
The greatest danger in running a business
El mayor peligro al dirigir una empresa
is developing a fear
está desarrollando un miedo
of technical challenges
de desafíos técnicos
and a reluctance to invest.
y una renuencia a invertir.
Companies that fail to innovate
Empresas que no innovan
will eventually be phased out.
Con el tiempo se eliminarán gradualmente.
I've had several meetings
He tenido varias reuniones
with Tech,
con tecnología,
and I think they're
Y creo que lo son
actually pretty impressive.
Realmente bastante impresionante.
Lin Yusen is very optimistic
Lin Yusen es muy optimista
about the PERC technology
Acerca de la tecnología PERC
they're developing.
Están en desarrollo.
It could probably go into mass production
Probablemente podría entrar en producción en masa.
in the second half of this year or next.
en la segunda mitad de este año o el próximo.
There's one more thing,
Hay una cosa más,
also about the plant expansion.
También sobre la ampliación de la planta.
I only found out just before Chinese New Year
Me enteré justo antes del Año Nuevo chino.
that Dad's company
esa compañía de papá
had been delaying payments to the contractor.
había estado retrasando los pagos al contratista.
I was so embarrassed
Estaba tan avergonzado
when I learned about it.
Cuando me enteré de ello.
Even though no one
Aunque nadie
knows who I am at the company.
Sabe quién soy en la empresa.
I don't know
No sé
about that.
Sobre eso.
Maybe he's facing a bit of a cash crunch.
Quizás se esté enfrentando a una crisis de efectivo.
Did Shengyuan pressure him?
¿Shengyuan lo presionó?
I have no idea.
No tengo ni idea.
But since Lin Yusen took over,
Pero desde que Lin Yusen asumió el cargo,
he secured a large sum
consiguió una gran suma
through financing.
A través de financiación.
The capital pressure
La presión del capital
might be manageable for now.
Podría ser manejable por ahora.
Actually,
De hecho,
back in 2001,
En 2001,
I tried
Lo intenté
to persuade your dad
Para persuadir a tu papá
to buy into a local PV company
comprar una empresa fotovoltaica local
in Wuxi.
en Wuxi.
At the time, the government
En ese momento, el gobierno
was also lobbying us to invest.
También nos estaba presionando para que invirtiéramos.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
your father wasn't convinced
Tu padre no estaba convencido
and didn't agree.
y no estuvo de acuerdo.
I remember in that company meeting,
Recuerdo que en esa reunión de empresa,
I suggested investing in PV,
Sugerí invertir en energía fotovoltaica,
but he wanted to invest in something else.
pero quería invertir en otra cosa.
It ended up
Terminó
with us investing in neither.
con nosotros invirtiendo en ninguno de los dos.
Then how did Shuangyuan come to be?
Entonces, ¿cómo surgió Shuangyuan?
That was in 2005,
Eso fue en 2005,
when I brought it up again.
Cuando lo volví a mencionar.
He was still hesitant at first,
Al principio todavía dudaba,
but then,
pero entonces,
the Sheng family got interested too.
La familia Sheng también se interesó.
When they reached out to him,
Cuando se acercaron a él,
he jumped at the chance.
Aprovechó la oportunidad.
Sadly, by then we had already missed
Lamentablemente, para entonces ya nos habíamos perdido.
the first explosive wave of the PV industry.
La primera ola explosiva de la industria fotovoltaica.
How could he be like that?
¿Cómo pudo ser así?
He wouldn't agree when you suggested it.
Él no estaría de acuerdo cuando lo sugirieras.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
He had his own views,
Él tenía sus propios puntos de vista,
and they definitely held their own weight.
y definitivamente mantuvieron su propio peso.
Later on,
Luego,
maybe he just couldn't resist
Tal vez simplemente no pudo resistirse
after seeing that 2003 market rally.
después de ver ese repunte del mercado en 2003.
Mom,
Mamá,
was that company from 2001
¿Esa empresa era del año 2001?
you mentioned
Usted mencionó
Wanyang Photovoltaic?
¿Fotovoltaica Wanyang?
From what I can tell,
Por lo que puedo decir,
they aren't doing too well these days.
No les va muy bien estos días.
A few years back,
Hace unos años,
Wanyang bought back shares for their IPO,
Wanyang recompró acciones para su IPO,
so the initial investors
Así que los inversores iniciales
walked away with massive payouts,
se fueron con pagos masivos,
over ten times
más de diez veces
their investment.
su inversión.
If we had jumped in back then,
Si hubiéramos saltado en aquel entonces,
we would've made a killing.
Habríamos hecho una fortuna.
Wanyang
Wanyang
is definitely in hot water now.
Definitivamente está en problemas ahora.
The business world is a battlefield.
El mundo empresarial es un campo de batalla.
One wrong move
Un movimiento en falso
and it's game over.
Y se acabó el juego.
The industry has its ups and downs,
La industria tiene sus altibajos,
and crises always come out of nowhere.
y las crisis siempre surgen de la nada.
If
Si
you're going to run a business someday,
Algún día dirigirás un negocio,
there's a paradox
Hay una paradoja
you must remember:
Debes recordar:
Business is inherently about chasing profit,
Los negocios se basan inherentemente en la búsqueda de ganancias,
yet
todavía
you must remain clear-headed
Debes mantener la mente lúcida
amidst all the fame and fortune.
en medio de toda la fama y fortuna.
Back then, I always thought
En aquel entonces, siempre pensé
you had sharper business instincts
Tenías instintos comerciales más agudos
and more talent
y más talento
than your ex-husband.
que tu ex marido.
Chengyuan,
Chengyuan,
I believe this is
Creo que esto es
the best time
el mejor momento
to enter the PV industry.
para entrar en la industria fotovoltaica.
In contrast, Mr. Xu's project
En cambio, el proyecto del Sr. Xu
carries too much risk.
conlleva demasiado riesgo.
We can't be this reckless.
No podemos ser tan imprudentes.
Yun,
Eso,
could you at least
¿Podrías al menos?
show me some respect at the company?
¿Muéstrame algo de respeto en la empresa?
That's exactly why
Es exactamente por eso
I'm telling you this in your office
Te lo digo en tu oficina.
rather than at the meeting.
en lugar de en la reunión.
The meeting just ended,
La reunión acaba de terminar,
and you chased me all the way to my office
y me perseguiste hasta mi oficina
with a scowl on your face.
con el ceño fruncido.
Everyone can see
Todo el mundo puede ver
that you disagree with me.
que no estás de acuerdo conmigo.
If the decision changes later,
Si la decisión cambia más tarde,
everyone will know
Todo el mundo lo sabrá
that you're the one calling the shots.
que eres tú quien toma las decisiones.
Isn't this how we've always done it?
¿No es así como lo hemos hecho siempre?
We've always talked things through.
Siempre hemos hablado las cosas.
That was then.
Eso fue entonces.
Besides,
Además,
you call this a collaborative attitude?
¿A esto le llamas actitud colaborativa?
You're forcing me to do it your way.
Me estás obligando a hacerlo a tu manera.
I'm certain my attitude is collaborative.
Estoy seguro de que mi actitud es colaborativa.
It's the same attitude
Es la misma actitud
you used to have no problem with.
Antes no tenías ningún problema con eso.
I haven't changed.
No he cambiado
It's your perception that has changed.
Es tu percepción la que ha cambiado.
Yun,
Eso,
I really don't want
Realmente no quiero
all this work stuff
Todo este asunto del trabajo
to come between us.
interponerse entre nosotros.
- Thanks.
- Gracias.
Okay, cheers.
Bueno, saludos.
They say
Dicen
a good wife keeps her husband out of trouble.
Una buena esposa mantiene a su marido fuera de problemas.
Nie,
NO,
you're truly blessed
Eres verdaderamente bendecido
to have such a supportive wife like Jiang Yun.
tener una esposa tan comprensiva como Jiang Yun.
I heard
Yo escuché
she was the one who stopped you
Ella fue quien te detuvo
from investing in Xu's project.
de invertir en el proyecto de Xu.
It's a good thing you passed on it.
Qué bueno que lo dejaste pasar.
Mr. Gai took the plunge,
El señor Gai se arriesgó,
and now he's
Y ahora él es
completely stuck.
completamente atascado
His cash flow is at a breaking point.
Su flujo de caja está en un punto crítico.
I'm a lucky man.
Soy un hombre afortunado.
Well, everyone in Wuxi
Bueno, todos en Wuxi
knows that.
lo sabe.
That's true.
Eso es cierto.
We always
Nosotros siempre
talk things
hablar cosas
through.
a través de.
Come on.
Vamos.
Here.
Aquí.
- Let's have another toast. - Cheers.
- Brindemos de nuevo. - Salud.
Come on.
Vamos.
Okay.
Bueno.
Thanks, Rui.
Gracias, Rui.
Good boy.
Buen chico.
Thanks, Hu.
Gracias, Hu.
Today's family time is checked off.
El tiempo familiar de hoy ya está cumplido.
I'm heading out to ski with Xiguang this afternoon.
Saldré a esquiar con Xiguang esta tarde.
Just go by yourself.
Simplemente ve solo
Why do you keep dragging Xiguang along?
¿Por qué seguís arrastrando a Xiguang?
Hey,
Ey,
she's the one who's hooked now,
Ella es la que está enganchada ahora,
okay?
¿bueno?
She and Lin
Ella y Lin
are meeting
se están reuniendo
at the ski center at 1 PM.
en el centro de esquí a las 13 h.
Just ask her yourself.
Pregúntele usted mismo.
Where is she?
¿Dónde está ella?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang!
¡Nie Xiguang!
Coming.
Próximo.
Don't run off, Jiang Rui!
¡No huyas, Jiang Rui!
Hey.
Ey.
The snow is blowing
La nieve está soplando
right into my face.
Directamente en mi cara.
So, let's stick to the plan from yesterday:
Así que, sigamos con el plan de ayer:
we each do our own thing today.
Hoy cada uno hace lo suyo.
Works for me.
A mí me funciona.
It's almost 1 PM now.
Ya es casi la 1 pm.
What time should we regroup?
¿A qué hora debemos reagruparnos?
5:30 PM.
5:30 PM.
That's nearly five hours.
Eso es casi cinco horas.
Can your legs even handle that?
¿Tus piernas podrán soportar eso?
Who do you think you're talking to?
¿Con quién crees que estás hablando?
Besides, we're leaving the day after tomorrow.
Además, nos vamos pasado mañana.
We should make the most of it while we can.
Deberíamos aprovecharlo al máximo mientras podamos.
Lin,
Lin,
are you leaving tomorrow afternoon?
¿Te vas mañana por la tarde?
Yeah, I'm flying to Beijing tomorrow night.
Sí, volaré a Beijing mañana por la noche.
My mom and Mr. Luo
Mi mamá y el señor Luo
are heading back to Switzerland the day after.
Regresaremos a Suiza al día siguiente.
She's heading back
Ella esta regresando
to Switzerland already?
¿Ya a Suiza?
Yeah, they've got work to get back to.
Sí, tienen trabajo al que regresar.
5 30 PM it is, then.
Entonces son las 5 y 30 pm.
Should we take a break
¿Deberíamos tomarnos un descanso?
together in between?
¿Juntos en el medio?
Definitely not.
Definitivamente no.
Our bathroom breaks
Nuestras pausas para ir al baño
are never going to line up anyway.
De todos modos, nunca van a hacer fila.
It's a deal, then.
Entonces es un trato.
Tonight,
Esta noche,
the snow hut hotpot is on me.
El hot pot de la cabaña de nieve corre por mi cuenta.
Deal.
Trato.
Let's go.
Vamos.
Let's...
Vamos...
go!
¡ir!
Kevin, you got this?
Kevin, ¿lo entiendes?
[Descente Challenge Run] Or you wanna just take the gondola?
[Descente Challenge Run] ¿O simplemente quieres tomar la góndola?
Please.
Por favor.
Never ask a man if he can handle it,
Nunca le preguntes a un hombre si puede manejarlo,
okay?
¿bueno?
Look,
Mirar,
it's the last day.
Es el último día.
I've gotta push myself a little.
Tengo que esforzarme un poco.
Besides,
Además,
if I can't make it,
Si no puedo hacerlo,
I'll just ski half and hike half,
Solo esquiaré la mitad y caminaré la otra mitad.
alright?
¿está bien?
Zhuang, you're sticking with me.
Zhuang, te quedarás conmigo.
And here I thought he was gonna
Y yo que pensaba que iba a...
give some grand manifesto.
dar un gran manifiesto.
Whatever, I'm leaving you to it.
En fin, te dejo con ello.
Min,
Mínimo,
let's go.
vamos.
Bye.
Adiós.
See ya!
¡Nos vemos!
Zhuang,
Zhuang,
you better slow down.
Será mejor que vayas más despacio.
We're the only two newbies
Somos los únicos dos novatos.
left to look out for each other.
dejados de cuidarse unos a otros.
Don't worry,
No te preocupes,
risk management is my second nature.
La gestión de riesgos es mi segunda naturaleza.
Zhuang,
Zhuang,
I think I see that guy who's chasing
Creo que veo a ese tipo que está persiguiendo
your student's cousin.
El primo de tu estudiante.
He looks so slick out there.
Se ve muy elegante ahí afuera.
Seems like a total pro.
Parece un completo profesional.
Chasing who?
¿Persiguiendo a quién?
The one chasing your student's cousin.
El que persigue al primo de tu estudiante.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Un parche de nubes pesadas arriba♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Ese camino tortuoso y sinuoso que recorremos♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Parando y yendo incontables veces♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪El amor se siente menos apresurado de esa manera♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪La lluvia de ayer finalmente ha parado♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Y hoy el sol se siente tan cálido y brillante♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Solía ​​esconderme en un rincón♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Pero ahora anhelo seguirte de cerca♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪¿Cuánto tiempo más debo seguir perdiéndome esto?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Cuando sólo eres tú quien hace que mi corazón se acelere♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Me abrí paso entre la multitud interminable♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Estoy sosteniendo tu mano en este momento♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Agarrando fuerte, con brazos tiernos♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Solo quiero conservar tu dulce sonrisa♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪He superado las pruebas interminables♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Estoy mirándote a los ojos en este momento♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Sin vuelta atrás ni miedo al frío del invierno♪
♪The sunlight shines like you♪
♪La luz del sol brilla como tú♪
♪And like me♪
♪Y como yo♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Sueños realizados, rotos y desaparecidos♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Nada más que un sueño todo el tiempo♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Despierta con las luces brillantes en las calles♪
♪I'm here by your side♪
♪Estoy aquí a tu lado♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪El cielo se oscureció, se hizo más profundo y murió♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nada más que un poco de lluvia adentro♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Abre la ventana a un cielo azul infinito♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Uno al lado del otro, solo tú y yo♪